A pulchra creaturis desideramus augmentum,
Quod inde forma est resurrexit, ut non moriatur,
Sed ut riper ut per mortem tempus,
Eius tener heres, ut testimonium eius memoria:
Sed tu contracta ad tuum proprium clara oculos,
Pascuntur'st lumen tuum flamma cum sui substantialis est cibus,
Faciens fames abundantia ubi iacet,
Tua sui tua hostem, ad tua dulcis sui nimium crudelis:
Tu quod es nunc in mundo nova ornamentum,
Et tantum praeco ad gaudy ver,
In sciunt germen buriest tua contentus,
Et tenera churl mak'st vastum in niggarding:
Misericordia est in mundo, aut aliud hoc esse gluto,
Manducare mundi debetur, a gravi et te.

Cum quadraginta hiemes erit besiege tua fronte,
Et qui fodit in altum, fossas in tua pulchritudo est in agro,
Tua iuvenis est superbus liberacione sic nostros in nunc,
Erit a sordido viriditas parva dignitas tenuit:
Tunc rogatus, ubi omnia tua pulchritudo iacet,
Ubi omnes thesauri tui lusty diebus;
Dicere intra sciunt altum concavae oculos,
Erant omnes manducans pudor, et thriftless laudem.
Quanto magis laudem meruit tua pulchritudo usum,
Si tu couldst respondendum est, 'Hoc pulchra puer meus
Erit summa mea numerare, et meam veterem excusationem'
Probandum eius pulchritudo a successione tua.
Hoc autem esse novum fecit, cum tu es senex,
Et videre tuum sanguinem calidum cum tu sentire'st frigus.

Respice in tuo speculum et dic faciem tu viewest,
Nunc tempus est ut faciem, ut forma, aliud,
Cuius nova reparatione si autem tu non renewest,
Tu crédimus beguile mundi, unbless quidam mater.
Ubi enim est illa tam pulchra, cuius uneared utero
Disdains in novalibus de tua agricultura?
Aut quis est ille tam cupidum erit sepulcrum,
Eius amore sui ad sistendam posteros?
Tu es mater tua est speculum, et illa in te
Vocat retro pulchra April eius prime,
Sic tu per fenestras tua aetas, dum video,
Quamquam rugis hoc tua aurea tempus.
Sed si tu vive memor non esse,
Die una, et tua imaginem moritur cum te.

Unthrifty amoenitate cur crédimus tu habe,
In tua se tua pulchritudo scriptor legatum?
Natura bequest dat, sed nihil vnquam commodarent,
Et quod frank illa accommodat ad eos qui liberi sunt:
Tunc beauteous niggard cur crédimus tu abusus,
In bounteous largess dedit tibi dare?
Profitless usurer cur crédimus tu uti
Tanta summa summe tamen non potes vivere?
Nam cum negotiatio cum tua se solus,
Tu tua sui tua dulcis sui crédimus fallere,
Deinde quomodo cum natura vocat te esse abiit,
Quid accepta audit potes tu relinquere?
Tua insolita forma debet esse tombed tecum,
Quod usus vitae th' executor esse.

Illis horis, quod lenibus opus fecit artus
Pulchra oculos, ubi omnis oculus vnquam habitant
Erit ludere tyranni, ad eadem,
Et quod iniquum quod satis vnquam excel:
Quia numquam requiescit tempus ducit aestate in
Ad deformis hiems et confounds eum ibi,
Mora sedatus cum gelu et lusty folia admodum abiit,
Pulchritudo: o-nix multa valde, et bareness omnis, ubi:
Ergo non sunt aestate scriptor distillation reliquit
A liquid vinctum clusa in parietibus vitri,
Pulchritudo est effectus, cum pulchritudo erant orba,
Neque illud neque nulla memoria quod factum est.
Sed flores sublimationem si non cum hiems obviam,
Leese sed eorum ostendunt, eorum substantia adhuc vivit, dulcis.

Deinde non hieme ragged manu deformo,
In te tua aestate fatuum tu esse sublimationem:
Fac dulcis quidam phialam suam; thesaurus tu aliquem locum,,
Cum pulchritudo est thesaurus fatuum sit per se occidit:
Quod, uti est, non prohibetur usura,
Quae happies qui reddere velle congue;
Quod pro tua sui ad genus aliud te,
Aut decem vicibus beatior esse decem pro una,
Decem vicibus tua se esset felicior, quam tu es,
Si decem unigéniti decem vicibus refigured te:
Deinde quid posset ad mortem, si tu shouldst abire,
Relicto te vivens in posteros?
Esse non sui voluit, quia tu es nimis pulchra,
Esse mortis conquestum, et facere vermes tua heres.

Lo in eois cum suavis lux
Allevat usque eius ardens caput, singulis sub oculo
Vnquam homagium suum novum-apparens conspectu,
Servientes cum vultus eius sacra maiestate,
Et habens conscendit in ardua sursum caelestis hill,
Simile fortis iuvenis, et in eius medio aetatis,
Tamen mortale spectat adorant eius pulchritudo adhuc,
Attendentes in suis aurea peregrinatio:
Sed cum ex highmost pice cum lassus car,
Sicut infirmus aetate ille reeleth a die,
Oculos (fore duteous) nunc conversi sunt
Ex eius humilis tractu et vide alio modo:
Sic tu, tua se ex-iens in tua meridiem:
Unlooked in diest, nisi tu adepto a filio.

Musicam audire, cur audire'st tu musica miserabile?
Dulcia cum dulcia bellum non, gaudio gaudet in gaudium:
Quare lov'st tu quod tu receiv'st non libenter,
Aut aliud receiv'st cum lætitia tua molestus?
Si veram concordiam bene modulati sonat,
Per uniones matrimonio non offendit, aurem tuam,
Faciunt, sed suaviter chide te, qui confounds
In singleness partes, quod tu shouldst ferre:
Mark quam unum filum dulce virum alium,
Percutit singulis in singulis per mutua ordinatio;
Simile genitor, et puerum, et beata mater,
Qui omnibus in unum, unus placita note canunt:
Cuius mutus carmen esse multos, quasi unum,
Cantat hoc tibi, 'Tu uno wilt probare nemo'.

Est enim metus, ut infectum vidua oculus,
Quod tu consum'st tua se in una vita?
Ah, si tu issueless, dum hap mori,
Mundus erit, et plangent te, sicut makeless uxor,
Mundus erit tua vidua, et tamen flere,
Quod tu, non forma tibi habes reliquit,
Cum omni privata vidua bene potest custodire,
Ab oculis filiorum, mariti figura in mente:
Vide, an unthrift in mundo, aut expendere
Variaverat, sed eius loco, quia adhuc in mundo habet, sed;
Sed pulchritudo est vastum habet in mundo finem,
Et custodivit assuetum user ita corrumpit eam:
Non amor erga alios in sinu sedet
Quod in se talis murd'rous turpe committit.

Nam turpe negare, quod tu ferre'st amor ullus
Qui enim tua se es ita unprovident.
Da, si tu misereberis, tu es dilectus multis,
Sed, quod tu non lov'st est maxime patet:
Quia tu es ita obsessi, cum murd'rous odio,
Quod 'gainst tua se tu baculo'st non ad urbem,
Quaerens quod beauteous tectum ad ruinate
Quam ut instaurarent sit tuus princeps desiderium:
O mutatio tua cogitatio, quod ego, ut muto,
Odio esse pulchrior mansit, quam mitis amor?
Esse, ut tua praesentia suavis est, et genus,
Aut tua se saltem genus corde probare,
Fac tibi alium se pro amore me,
Quod decus usque vivas in tua vel te.

Ut ieiunium ut tu, dum vertitur ita ieiunium tu crescere'st,
In una tua, ex quo tu departest,
Et quod recens sanguis, quae youngly tu dare'st,
Tu mayst vocatio tua, cum tu a iuventute convertest,
Hoc vivit sapientia, pulchritudo, et crescere,
Sine hac stultitia, age, et frigus labe,
Si omnia, sunt animo sic, temporibus debet cessare,
Et threescore anno faceret mundum away:
Sit quos natura habet non fecit, pro copia,
Dura, featureless, et rudem, barrenly pereat:
Respice, cui illa optima praeditus, ipsa dedit tibi magis;
Quae bounteous donum tu shouldst in beneficio foveat:
Ipsa celata te eius signum est, et intelligitur per,
Tu shouldst print magis, non sit quod exemplum mori.

Cum ego comes horologium, quod narrat tempus,
Et vide fortis die funere in horridum nox,
Cum ecce hyacinthum praeteritum prime,
Et sable cincinnis omnes silvered: o albus:
Cum sublimem arbores video sterilis, foliis,
Quae erst a calore fecit conopeum armento
Et aestate scriptor viridi omnes girded usque in sheaves
Genuisset in ceruisia cum alba et bristly barba:
Tunc tua pulchritudo ego quaestionem facere
Quod tu inter deserta tempus debet ire,
Cum dulcia et pulchritudines se relinquere,
Et morietur, ut ieiunium ut videant alii crescere,
Et nihil 'gainst Tempus est falcatae potest facere defensionem
Nisi semino ut fortis eum, cum accipit te hinc.

O qui sunt sui, sed amorem tibi sunt
Iam non tua, quam se hic vivere,
Contra hoc venire finem debes praeparare,
Et tua dulcis simulacra, ut quidam aliis dare.
Et sic oportet quod forma quae tenetis in locare
Invenire non determinatio, tunc vos erant
Se iterum post se scriptor mortem,
Cum tua dulcis prole tua suavis et forma, ut ursus.
Qui lets sic pulchra domus incidunt ut labe,
Quae iumenta in honorem, ut adjuvaret,
Contra procellae flamina hiems est dies
Et sterilis ira de morte aeterna frigus?
O nemo sed iuventus, o amor meus te scire,
Tu autem, pater, sit filius tuus sic dicere.

Non a stellis ego iudicium meum, erue,
Et tamen methinks ego astronomia,
Sed non dico bonum, vel malum, fortuna,
De plagis, et de dearths, aut tempora' quale,
Nec possum fortuna, ut brevis minutes dico;
Demonstrato singulis eius tonitrua, pluvia et venti,
Dicere aut cum principibus, si erit bene
Per saepe praedicere, quod ego in caelo invenire.
Sed ab oculis tuis scientiam meam ego trahunt,
Et constans stellae in eis legi talis es
Ut veritas et pulchritudo erit simul vigent
Si a tua se, ut congregem humánis converti:
Vel aliud de te hoc ego prognosticate,
Tua est finis veritas est, et pulchritudo est adeptus, et date.

Cum puto omne, quod crescit
Tenet in perfectione, sed paulo momento.
Hoc ingens scaena presenteth quasi pro nihilo reputantur, sed ostendit
Whereon sidera in occulto vim comment.
Cum ego percipere, quod homines, ut in plantis augmentum,
Exhilaratus et sedatus etiam per se eadem caelum:
Vaunt in sua iuvenili mora, ad altitudinem minui,
Et vestimentis eorum fortis statu ex memoria.
Ergo superbia hoc inconstans manere,
Occidit maxime dives in adolescentia ante conspectu meo,
Ubi prodigi tempus debateth cum labe
Mutare diem iuventutis ad foedavit nocte,
Et omnes in bello cum Tempus amor, te,
Ut ipse accipit a vobis, ego engraft te novi.

Sed quare non tibi mightier modo
Bellum facere super hoc cruentum tyrannus Tempus?
Et munire se in corruptionem
Cum significat magis beatus, quam mea sterilis concordare?
Nunc stare vobis in vertice beatus horas,
Et multi virgo hortis tamen unset,
Cum virtutum vis esset, ferre te vivere flores,
Multo liker quam picta adulterinum:
Sic, ut lineae vitae vitae aliquet
Quae hoc (Tempus est graphium) aut mea pupilla pen
Nec in interiorem dui nec exterius pulchra
Facere possunt vivere se in oculis hominum.
Dare se, tenet se tamen,
Et oportet te vivere, ducatur per tua dulcis arte.

Qui credunt mea versus in tempore venire
Si repleti sunt maxime princeps deserta?
